{
    "Mancare": [
        {
            "Name": "Gratar",
            "Description": "Ingrediente pentru Ceafa de porc la gratar 4 felii ceafa de porc (de cca 2 cm grosime; de 160 gr fiecare), 1/4 lime, Marinata,2 linguri condiment adobo,1 lingura boia dulce,1-2 ardei iuti uscati (optional),3 catei usturoi,4 linguri ulei,50 ml apa,1 lingura otet,Portii: 4 Ceafa de porc la gratar - Preparare Preparam marinata: daca ati optata pentru o marinata picanta si vreti sa puneti ardeiul iute (cu sau fara samburi) trebuie sa-l prajiti intr-o tigaie fara adaos de grasime. Se prajeste pana coaja incepe sa se rumeneasca si vedeti ca iese fum din tigaie.Puneti adobo, boiaua si ardeiul iute prajit in masina de cafea si macinati bine.Adaugati peste condiment, usturoiul strivit, uleiul, apa, otetul si amestecati.Puneti carnea in marinata, avand grija ca fiecare felie sa fie acoperita si lasati la marinat intre 4 ore si 1 zi, la frigider.Incingeti tigaia grill (fara adaos de grasime) la foc mare timp de 3-5 minute. Trebuie sa fie super incinsa!Puneti carnea pe gratar si prajiti cate 3 minute pe fiecare parte.Scoateti-o pe o farfurie si lasati sa stea 3 minute.Serviti si amintiti-va sa turnati deasupra sucul lasata de carne in farfurie in care amestecati 1 lingurita suc de lime. Ca si garnitura: o salata asortata simpla."
        },
        {
            "Name": "Pizza",
            "Description": "Aluatul: * 500 grame faina * 1 cubulet drojdie proaspata * 350 ml apa calduta * 1 lingura ulei de masline * oregano * sare Sosul de pizza: * 5 rosii coapte coapte * 1 lingura ulei de masline * oregano si chili * saresi piper In plus: * 3 felii sunca de Praga * 1 ardei gras rosu si 1 verde * masline * cascaval Preparare:Pregatim pentru inceput maiua din drojdie la care adaugam doua linguri de apa calduta. Presaram faina si omogenizam, apoi lasam 10 minute la crescut. Aceasta maia o adaugam la restul ingredientelor pentru aluat si framantam. Lasam la crescut pana isi dubleaza volumul. Intre timp pregatim sosul de rosii: spalam rosiile, le taiem pe jumatate si dam pe razatoare. Strecuram bine acest suc de rosii pentru a elimina semintele. Punem intr-un vas sucul obtinut si dam la foc mic. Adaugam uleiul de masline, sare, chili si oregano, apoi lasam pana scade si devine un sos consistent. Cand aluatul a crescut il taiem in doua. Luam prima bucata de aluat si o intindem bine direct intr-o tava tapetata cu hartie de copt. Ungem cu sos de rosii, iar apoi adaugam un strat fin de cascaval ras. Urmeaza bucati de sunca de Praga, ardei gras rosu si verde si masline. Putem sa mai presaram acum putin oregano, iar la final inca un strat fin de cascaval ras.Coacem in cuptorul preincalzit aproximativ 20 de minute. La fel procedam si cu cea de-a doua pizza. Se serveste calda cu sosul de rosii.Va doresc pofta buna! ! !Timp Preparare: 1 h Complexitate: redusa"
        },
        {
            "Name": "Sarmale",
            "Description": "Incrediente: 1 kg carne tocata de porc ( sau porc si vita-cantitati egale )110 grame orez,3 frunze de dafin ,2 cepe uscate (marime medie),doua linguri de untura de porc,bulion/pasta de tomate 100 grame,varza acra ,piper,sare(o lingura).Preparare:Se alege carne mai grasa de porc (pulpa, costita, ceafa) si se trece o data prin masina de tocat. Alta varianta este sa se toace atat carne de porc cat si carne de vita, in cantitati egale. Carnea tocata se amesteca cu orezul curatat si spalat in cateva ape, ceapa taiata cubulete foarte mici, piperul, sarea, frunzele de dafin taiate marunt si 100 ml de apa. E foarte important adaosul de apa in umplutura.Foile de varza se taie selectandu-se bucatile in care carnea poate sa fie impachetata cu usurinta. In mana stanga se pune foaia de varza, aproape de incheietura mainii se aseaza putina carne si se ruleaza foaia de varza cu mana dreapta. Mana stanga se strange caus pentru a nu lasa sa se desfaca tubul de varza, iar cu degetele de la mana dreapta se preseaza marginile foii de varza spre interior si astfel se formeaza sarmaua.Sarmalele se fierb in recipiente mari tapetate cu foi de varza, in care se dispun concentric, in straturi succesive in forma de melc. Peste ultimul strat de sarmale se pun apa (in asa fel incat sa acopere sarmalele), pasta de tomate si doua linguri de untura. Dupa ce au dat in primul clocot, sarmalele sunt lasate sa fiarba la foc mic timp de 2 ore. Optional, dupa ce au fiert doua ore pe aragaz, sarmalele se pot lasa inca 20 minute la cuptorul preincalzit la 180 grade.Mentiuni:Se servesc calde, cu mamaliguta si tuica.Timp Preparare: 3 h Complexitate: medie"
        },
        {
            "Name": "Ciorba de burta",
            "Description": "Incrediente: 1,5 kg burta,1-2 cepe,1 morcov mare sau 2 mici,iaurt 500g,smantana 200g,1 paprika rosu mare,2 galbenusuri,5-6 lg de ulei,patrunjel verde,otet,sare,piper.Mod de preparare:Intr-o oala se pune burta spalata si curatata in prealabil la fiert in apa cu sare (sau poate sa fie si burta gata fiarta, se gaseste in comert).Cand este fiarta pe jumatate se pune ceapa taiata in 4 si se mai fierbe pana cand burta devine moale.Se scoate burta si se strecoara supa, dupa care se pune iar la fiert in oala, eventual se mai completeaza cu apa. Burta se taie cuburi sau julien, intai fasii de 3-4 cm apoi feliute subtirele.Separat se rade morcovul pe razatoarea cu ochiuri mici si se pune la calit in ulei la foc mic pana cand se moaie iar uleiul capata culoarea galbuie eventual se mai picura putin ulei daca se considera necesar.Ardeiul rosu se taie cubulete si se pune in supa cu burta taiata, se fierbe pana se moaie ardeiul se adauga morcovul si se mai lasa putin sa fiarba apoi se ia de pe foc.Se amesteca iaurtul, smantana, galbenusurile si se drege ciorba. Se pune otet dupa gust pt acrit, sare si piper la servire se presara patrunjel verde tocat fin."
        }
    ],
    "Prajituri": [
        {
            "Name": "Clatite cu Crema de Branza",
            "Description": "Incrediente: aluatul pentru clatite (oua, zahar, faina, lapte, apa minerala, esente),5 linguri de branza de vaci dulce ,3 linguri cu smatana ,un pumn de stafide ,esenta de rom ,coaja de lamaie ,1 plic zahar vanilat ,3 linguri de zahar.Preparare:Facem aluatul de clatite si le pregatim intr o tigaie antiaderenta, modul ideal - fara ulei. Intre timp preparam si crema de branza. Amestecam toate ingredientele bine si lasam deoparte . . . De indata ce am terminat clatitele, le umplem cu aceasta crema de branza si le pudram usor cu zahar vanilat.Mentiuni:De indata ce am terminat clatitele, le umplem cu aceasta crema de branza si le pudram usor cu zahar vanilat. Aceasta este varianta favorita . . . si mai sanatoasa . . . decat ciocolata,dulceata sau alte feluri de gem. Se mai pot servi cu frisca, gem, dulceata si ciocolata.Timp Preparare: 40 ' Complexitate: redusa"
        },
        {
            "Name": "Negrese",
            "Description": "INGREDIENTE:4 oua,250 g zahar,350 ml lapte,150 ml ulei,3 linguri cu cacao,350 g faina,1 cana de nuca macinata,1 praf de copt,coaja de portocale,esenta de rom,Glazura,8 linguri de zahar,2 linguri cacao,10 linguri apa,1 lingurita margarina.MOD DE PREPARARE RETETA NEGRESA:Ouale le mixam cu zaharul pana isi dubleaza volumul,adaugam treptat uleiul si mixam pana devine ca o crema.Adaugam laptele,faina amestecata cu praful de copt,cacao,nuca macinata,coaja de portocale,esenta si amestecam cu o paleta cu miscari usoare pana se incorporeaza totul.Turnam compozitia intr-o tava tapetata cu hartie de copt.Dam la cuptorul incalzit cca 35 min pana trece testul cu scobitoarea.O lasam sa se raceasca in tava.Glazura-intr-un ibric adaugam toate ingredientele si punem pe foc mic pana se ingroasa ca un sirop si se topeste margarina.Turnam siropul peste negresa taiata felii."
        },
        {
            "Name": "Prajitura Pufoasa De Post",
            "Description": "Timp de pregatire: 00:15 ore.Timp de gatire: 00:15 ore.Timp Total: 00:30 ore.Numar portii: 12 portii.Grad de dificultate: mediu.Ingrediente Prajitura pufoasa de post:200 de grame de faina,1 lingurita de praf de copt,3 linguri de cacao,60 de ml. de ulei,250 de ml. de lapte de soia simplu sau cu aroma de vanilie,200 de grame de zahar,1 praf de sare,1 lingura de otet sau de zeama de lamaie,1 lingura extract de vanilie,crema: 300 de ml. de lapte de soia cu aroma de vanilie, 1 lingura cu varf de faina + 1 lingura cu varf de amidon din porumb (gustin), 100 de grame de zahar, 100 de grame de margarina pentru prajituri sau unt de cocos (eu am folosit untul de cocos), 1 lingurita extract de vanilie,in plus: zahar pudra pentru finisat prajitura.Preparare Prajitura pufoasa de post:Inainte de a trece la prepararea prajiturii, vreau sa va arat ce anume am folosit, e un lapte de soia cu gust de vanilie, foarte gustos, produs sub marca Inedit. In plus, e bine sa stiti ca toate produsele din soia Inedit sub obtinute din soia nemodificata genetic, fapt garantat de catre producator prin inscriptionarea fiecarui ambalaj in parte. Laptele de soia e obținut doar din presarea boabelor de soia, care anterior au fost hidratate in apa.Si acum, sa purcedem:1. Porniti cuptorul si setati-l la 180 de grade Celsius.2. Incepem cu baza pentru crema; intr-o craticioara se omogenizeaza 300 de ml. de lapte de soia cu 100 de grame de zahar, 1 lingura cu varf de faina si una de amidon din porumb. Se pune pe foc si se fierbe pana se ingroasa, amestecand continuu cu telul in forma de para. Cand compozitia s-a ingrosat (poza 1), se adauga extractul de vanilie, se amesteca bine si se da deoparte. Ideal ar fi sa se raceasca asezand craticioara cu crema fiarta intr-un vas mai mare cu apa rece, ca sa se poata prepara cat mai repede crema pentru prajitura, pentru care in compozitia fiarta si racita se incorporeaza cu mixerul margarina pentru prajituri sau untul de cocos, depinde ce anume decideti sa folositi3. Intr-un castron, se bat cu telul laptele de soia pentru blat (250 de ml.), care e bine sa fie rece, din frigider, uleiul, cele 200 de grame de zahar si otetul sau zeama de lamaie .4. Faina, sarea, praful de copt si cacaoa se omogenizeaza bine, separat .5. Ingredientele uscate se adauga peste cele lichide si se omogenizeaza rapid amestecand cu telul in forma de para. Nu se amesteca exagerat, doar cat sa se obtina un aluat cu o consistenta tipica de blat de tort sau de chec.6. Aluatul se toarna intr-o tava captusita cu hartie de copt . In functie de dimensiunea tavii, blatul va iesi mai gros sau mai subtire, eu am folosit o tava de 35×38 cm. Se niveleaza bine aluatul in tava .7. Blatul se coace in cuptorul precincins la 180 de grade timp de 12-15 minute, in niciun caz mai mult. Practic, in momentul in care trece testul scobitorii (care trebuie sa iasa curata si uscata, atunci cand este intepat blatul copt cu ea) blatul este gata .Se aseaza blatul copt pe un gratar  pentru prajituri, ca sa se raceasca rapid (veti vedea, e foarte moale si pufos). Imediat ce s-a racit se desprinde hartia de copt si blatul se taie in 3 fasii egale, care se suprapun cu crema.Se da prajitura la frigider, iar inainte de a o taia se pudreaza suprafata cu  zahar pudra. Va asigur, celor care vor gusta le va veni cu greu sa creada ca e o prajitura de post.Blatul e incredibil si ma gandesc ca s-ar putea foarte bine sa se coaca aceasta compozitie si sub forma de chec, intr-o tava potrivita, doar ca timpul de coacere ar trebui prelungit pana la 35-40 de minute."
        }
    ]
}
